بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
سنتحدث اليوم عن طريقة تحميل ملف او برنامج من خلال الانترنت
مثلاً لدينا هذا البرنامج
سنقوم بنسخ المسار الخاص بالتحميل الخاص به نضغط كليك يمين على download
ثم copy link location
حتى نحصل على المسار الخاص بالتحميل
ثم سنقوم بلصقه في هذا المكان
ونحدد من خلال هذه
مكان تخزين هذا الملف
مثلاً ليكن على سطح المكتب على سبيل المثال
ثم نضغط على تحميل
ليبدأ بعملية التحميل
هنا نلاحظ ان الحالة هي جاري التحميل
وتم تحميل كذا وكذا
والسرعة كذا وكذا
كذلك بامكاننا ايقاف التحميل طبعاً هذا ايقاف بشكل مؤقت
وايضاً بامكاننا متابعة عملية التحميل من خلال الضغط على متابعة عملية التحميل
حتى يبدأ باكمال مهمة التحميل
نلاحظ ظهور الملف الذي يتم تحميلة على سطح المكتب
وهنا اكتمل التحميل الحالة هنا اصبحت اكتمل التحميل
تم تحميل 13.9
والسرعة كانت ما يقارب 0.27
ومن اجل انشاء مشروع كهذا المشروع
نقوم بايقاف تشغيل هذا المشروع في البداية ثم بعد ذلك
ثم بعد ذلك نقوم بتشغيل برنامج الفيجوال ستوديو
ثم new project
ونحدد نوع المشروع طبعاً سيكون من نوع ويندوز فورم ابلكيشن
طبعاً سي شارب
ونحدد اسم المشروع وموافق
وننتظر حتى يتم تحميل المشروع
الان سنقوم بجلب العناصر التي نحتاج اليها في هذا المشروع
من خلال tool box
طبعاً سنحتاج الى textbox عدد اثنان
الاول سيكون خاص بالمسار او بالرابط الخاص بالتحميل
وايضا نحتاج الى textbox اخر
من اجل وضع المكان الذي سيتم تخزين او تحميل الملف اليه
اي انه سيحتوي على رابط تخزين الملف
وايضاً نحتاج الى ازرار
مثلا نحتاج الى زر من اجل استدعاء مسار خاص بتخزين الملف وليكن مثلاً بهذا الشكل
وايضا نحتاج الى ازرار من اجل التحميل
وايضا من اجل ايقاف مؤقت  للتحميل
ومن اجل متابعة او استئناف عملية التحميل
نقوم بتكبير حجمها مثلاً بهذا الشكل
الاول سيكون من اجل التحميل
والثاني من اجل الايقاف المؤقت
والثالث من اجل استئناف التحميل
وهذا الزر من اجل احضار مسار لحفظ وتخزين الملفات التي يتم تحميلها اليه
ونحتاج ايضاً الى ProgressBar
وايضا نحتاج الى ليبل
طبعاً ليبل من اجل الحالة الخاصة بالتحميل
هل يجري التحميل
وايضا ليبل اخر من اجل تحديد سرعة التحميل
وايضا من اجل الحجم الذي تم تحميلة
وايضاً نحتاج الى ليبل اخر من اجل تحديد النسبة المئوية الخاصة بالـ  ProgressBar
مثلا ليكن بهذا الشكل
طبعاً لن اهتم بالمسميات مبدئياً
ولا حتى بالشكل
الان يجب عند الضغط على هذا الزر ان يتم استدعاء مسار
من اجل حفظ الملفات التي يتم تحميلها عليه
ضغطة مزدوجة عليه للحصول على الحدث الخاص بـ عند الضغط على BUTTON1
او الزر الخاص باستدعاء مكان لحفظ الملفات عليه
طبعاً نقوم بانشاء متغير من نوع FolderBrowserDialog
وسوف يساوي مثلا fdb
على سبيل المثال ويساوي new FolderBrowserDialog
الان نضع شرطاً في حال ظهور هذا Dialog
ونفتح الاقواس
if (fbd
وهو FolderBrowserDialog
fbd.ShowDialog
وكان يساوي
== DialogResult.OK
وكانت النتيجة تساوي اوكي في هذه الحالة
ماذا نريد ان يحدث
نريد ان يتم وضع المسار الذي تم  اختياره بداخل هذا الــ  textbox
واسمه textbox2
اذاً textBox2.Text = fbd
وهي FolderBrowserDialog
fbd.SelectedPath
او المسار الذي تم اختيارة
الان عند تشغيل المشروع
سنلاحظ انه بامكاننا اخذ المسار الذي يتم تعيينه ووضع رابطه بداخل هذا الــ textbox
سنقوم مثلا باختيار سطح المكتب ثم موافق
نلاحظ ان المسار تم وضعه في هذا الــ textbox و اسمه textbox2
الان ننتقل الى الازرار الخاصه بتحميل وايقاف واستئناف
عند الضغط ضغطه مزدوجة على تحميل سنحصل على الحدث الخاص بــ عند الضغط على هذا الزر
طبعا نعود الى التصميم وايضا  نريد الحدث عند الضغط على ايقاف
وايضا نريد الحدث عند الضغط على استئناف
طبعاً   button2 و button3  و button4
الان عند الضغط على button2 وهو خاص ببدء التحميل
قبل البدأ بالتحميل يجب عليه التاكد انه قد تم تعيين مسار من اجل حفظ الملفات التي يتم تحميلها عليه
اذا نضع شرطاً
if في حال كان الــ textbox2 وهو مسار الملف الذي سيتم تحميله
.text
يساوي
لا شيء
بهذا الشكل في حال كنا يساوي لا شيء
يجب عليه ان يتوقف ولا يكمل عمليه التحميل او لا يبدأ اصلا بعمليه التحميل
لكن قبل ذلك يجب ان تظهر رسالة
وليكن مثلا MessageBox.Show
ونفتح اقواس لكتابة الرسالة ونغلق السطر
مثلا يتوجب عليك تحديد مسار
من اجل حفظ الملف عليه
وبعدها يجب ان لا يكمل باقي السطر
اذاً return
بهذا الشكل وبهذا الطريقة
نكون قد منعنا عمليه بدأ التحميل قبل ان يتم اختيار مسار
مثلا سنضغط تحميل
يتوجب عليك تحديد مسار من اجل حفظ الملف عليه
سنختار هنا ملف مثلا سطح المكتب ثم تحميل
نلاحظ انه لم يظهر اي رسائل
طبعا نحن لم نكمل باقي الاكواد لاننا نحتاج الى اضافة مكتبه
نذهب الى اسم المشروع ثم بالزر الايمن
ونختار manage nuget packages
ثم نذهب الى الخيار Browse
وهنا نكتب altohttp
ثم نقوم بتحميل هذه المكتبه ونوافق على الرسائل التي تظهر
و finish هنا اي انه تم اكتمال عملية التحميل
نعود الان الى الكود الخاص بنا وعند الضغط على الزر الخاص بالتحميل
هنا هذا زر button2 وهو خاص بعملية بدأ التحميل
اذاً نقوم بانشاء متغير في الاعلى وهو خاص بالمكتبة التي تمت اضافتها
HttpDownloader
ونقوم باستدعاء المكتبة او name space الخاص به
using AltoHttp
ونسميه ايضاً httpdownloader
ونغلق
الان في الحدث الخاص بعند الضغط على زر تحميل
نفوم باستدعاء نفس المتغير الذي تم انشائة بالاعلى
وهو httpdownloader
وسوف يساوي  new HttpDownloader
وسنضع بداخله المسار الذي نريد تحميلة
وهو موجود بداخل textbox1.text
وايضا نريد تحديد مكان تخزين هذا الملف
وسيكون بالطبع textbox2
ولكننا سنحتاج ايضاً الى اسم الملف
نريد مسار الملف الذي سيتم حفظ هذه الملفات التي يتم تحميلها عليه
وايضاً اسم هذه الملفات او اسم هذا الملف
اذاً سنقوم بانشاء string
سنضع علامة $ بهذا الشكل ثم نفتح اقواس بهذا الشكل
وايضا نعمل اقواس بهذا الشكل
حتى نقوم باضافة textbox1 او عفواً textbox2
textbox2.text وهو النص الخاص باسم او الرابط الخاص بمكان التحميل
ونضع  \ بهذا الشكل اي اننا نريد المسار نريد ايضاً اسم الملف
اذاً سنفتح اقواس ايضاً
من اجل وضع بداخلها اسم الملف
اسم الملف طبعاً سناخذه من نفس الرابط
ويكون في اخر الرابط عادتاً
اذا الــ path
طبعا المسار نحتاج لتثبيت مكتبه using System.IO
هذه هي .GetFileName
وهذا اسم الملف موجود بداخل textbox1
وهو رابط الملف الذي نريد تحميلة من الانترنت
.txt
او .text
ونقوم باغلاق السطر
الان انتهينا من تحديد ما هو الملف الذي نريد تحميله
وايضا المكان الذي سيتم وضع هذا الملف الذي سيتم تحميله عليه
وايضا اسم هذا الملف
الان نحتاج الى الحدث الخاص بــ DownloadCompleted
وهو عند اكتمال عملية التحميل
حتى نضع هنا في الليبل الخاص بالحالة الخاصة بالتحميل ان التحميل تم اكتمالة
وايضاً نحتاج الى الــ ProgressChanged
وهو في حال التقدم الخاص بالـــ Progress
حتى يتم احتساب النسبه المئوية عندما يتم بدأ عملية التحميل
اذا نقوم بكتابة الحدث الخاص بعند انتهاء عملية التحميل
اذاً httpdownloader.DownloadCompleted
ونقوم بكتابة +=
لاحظوا هنا انه بامكانك الضغط على زر tab
حتى يتم انشاء هذه الــ   method الخاصة بالحدث  عند اكتمال التحميل
ايضا نحتاج الى method اخرى سيتم انشائها تلقائيا
ايضاً  httpdownloader.ProgressChanged
وايضا += ونضغط tab
حتى يتم انشاء كتابة هذه الــ  method تلقائياً
بعدها نقول له يجب عليك البدء بعملية التحميل
ننسخ هذه ctrl + c و  ctrl + v
.Start
حتى يبدأ بعملية التحميل
ولكن يلزمنا تحديد بعض الخصائص عندما يتم البدأ بعملية التحميل
طبعا من الــ method الخاص باكتمال التحميل
وايضاً ProgressChanged
اما بالنسبه لـــ  ProgressChanged سنقوم بوضع قيمة الــ progressBar الذي تم انشائة
هذا هو الــ  progressBar اسمه progressBar1
اذاً الــ progressBar1
.Value القيمة الخاصة به
سوف تساوي تساوي ماذا
تساوي e
وهي هذه المتغير القيمة هذه e.Progress
ونغلق
طبعاً قبل ذلك يجب تحويلها الى  integer سنضع اقواس ثم نكتب int بهذا الشكل
بالاضافة ايضاً الى progressBar  يوجد هنا ليبل ستظهر بداخله النسبة المئوية
طبعاً اسمه label4
سنضع بداخلة النسبه المئوية لتقدم التحميل
اذا label4.text
ويساوي
وايضاً سنختار صيغه خاصه بنا
اذا سنقوم باضافة علامة $ بهذا الشكل ثم نفتح قوسين من اجل اضافة string
كما نريد ونفتح اقواس بهذا الشكل
ثم ايضاً الــ  e.Progress.ToString
ونضع بداخلها الصيغه التي نريدها
مثلا ستكون على سبيل المثال 0.00
بهذا الشكل وايضا لا ننسى النسبه المئوية سنضعها بهذا الشكل في الخارج
مثلاً % ونغلق السطر
وايضاً سوف نقوم بتحديد السرعة
لنفترض ان هذا خاص بالسرعة
سنقوم بانشاء ليبل اخر هنا مثلا
وسنسميه السرعة
وهذا الليبل اسمه label2
اذاً label2
نقوم باضافة label2
.text
النص الخاص به سيساوي السرعة
كيف سنقوم بوضع ما هي سرعة التحميل بداخله
طبعاً هذه المكتبة هي التي وفرت لنا هذه الخاصية
طبعا سنقوم باضافه string خاص بهذه المكتبة
string.Format
وهذه الصيغة سوف تساوي مثلا بهذا الشكل
ونضع النسبه بالميجا بايت
او سرعة التحميل بالميجا بايت
MB/s
بالثانية
وهذه السرعة سيتم اخذها ايضا من الــ e
e.SpeedInBytes
هذه هي
وسوف تكون القيمة او يتم احتسابها عن طريق 1024 بما ان الواحد ميجا يساوي 1024 كيلو
اذاً سنستخدم 1024d
ومقسومه على 1024
ولا ننسى هنا يوجد قوس
.ToString
طبعا هنا 1024d و هنا ايضا 1024d وهنا توجد فاصلة
وطبعا هذه ستكون .ToString
وهذا الــ  ToString
سنقوم بوضع صيغة ايضاً
ولتكن  0.00
وهنا نقوم بالغاء هذا القوس
وهنا نقوم باضافة نهاية القوس
ونغلق السطر
نريد ايضاً القيام باحتساب القيمة او قيمة الملف الذي تم تحميله
ايضاً هذه  الليبل وهي خاصة بحجم التحميل او ما هي قيمة الملف الذي تم تحميله
نقوم بنسخها ونكتب بداخلها تم تحميل مثلا
ولتكن هنا مثلاً
ونقوم بتغيير النص الخاص بها
تم تحميل مثلاً
وسيظهر في هذا الليبل الاخر هذا ما هو قيمة التحميل
طبعاً  label3 سيظهر بداخله قيمة التحميل
اذاً label3.Text =
نفس هذا الكلام سنأخذه نسخ
copy
ثم هنا لصق لكن سنقوم باستبدال بدلا من e.SpeedInBytes
بــ httpdownloader.TotalBytesReceived
اذاً
نقوم بمسح هذه ثم  httpdownloader.TotalBytesReceived
هكذا
وبما اننا نتحدث هنا عن الحدث الخاص بتقدم progressBar
اي ان التحميل قيد التشغيل او انه جاري التحميل
اذاً يوجد هنا ليبل خاص بحالة التحميل
وهي label1
سنقوم بتعديلها لتكون جاري التحميل
اذا label1.Text = "جاري التحميل";
ونغلق هذا اولاً
ثم نكتب هنا جاري التحميل
سنجرب الان لنرى هل سيعمل ام لا
سنذهب الى الموقع مثلاً هذا الموقع
ونأخذ هذا الرابط copy link location
ونضعه في هذا المكان
ثم نحدد مساراً لتخزين الملف او file الذي سيتم تحميله عليه
ثم نذهب الى سطح المكتب ونقوم بحذف الملف القديم delete
ثم نبدأ بعملية التحميل نضغط تحميل
نلاحظ انه بدأ بعملية التحميل
لكن بقي لدينا زر ايقاف مؤقت واستئناف التحميل
اذاً سنقوم بايقافه ونقوم بحذف الملف الذي تم تحميله هذا هو
delete
ونعود الى المشروع
ثم في الحدث الخاص بعند الضغط على ايقاف
طبعاً ايقاف اسمه button3
نذهب الى الحدث الخاص بعند الضغط على button3
وهي خاصه بايقاف عملية التحميل او الايقاف المؤقت لعملية التحميل
نكتب ما هو المتغير الذي تم انشائة بالاعلى وهو httpdownloader.Pause
اي ايقاف بشكل مؤقت
ونقوم ايضاً بنسخها copy
ونضعها في button4
و button4 وهو خاص باستئناف عملية التحميل
لكن نستبدل Pause بـــ Resume
اذاً نختار  Resume اي استئناف عملية التحميل
الان نقوم بتشغيل البرنامج لنرى هل سيعمل ام لا
سنقوم بتصغير هذه ونقوم بأخذ الرابط
copy link location
ثم نضع الرابط هنا
ونختار او نحدد مكان لحفظ البرنامج او الملف الذي سيتم تحميله
ثم سنضغط على تحميل
وسيبدأ بعملية التحميل
وسنضغط على ايقاف لنرى هل سيتم الايقاف
هنا تم ايقاف التحميل بشكل مؤقت بنجاح اذاً الامور تسير على ما يرام
وعند الضغط على استئناف سيبدأ باستئناف عملية التحميل
وحتى اكتمال عملية التحميل
طبعاً هنا سننتظر حتى يتم عملية التحميل
هنا جاري التحميل وهي الحالة والسرعة كذلك تعمل
وتم تحميل كذا وكذا وهي تعمل بدون مشاكل
لكن حدثت مشكلة هنا
سنقوم بازالة هذه مثلاً لو قمنا بازالنها
هنا عند DownloadCompleted
نريد ان نضغ في الليبل هذا الليبل
بدلاً من جاري التحميل label1
نريد ان نضع بداخله تم اكتمال عملية التحميل
اذاً عفواً ليس textbox  وانما label1.Text
ويساوي طبعا نضع هنا string
تمت عملية التحميل
تم التحميل بنجاح
وايضاً سنجعل النسبه المؤية الخاصه بهذا الليبل وهو label4
او بالنسبه المئية الخاصة بــ progressBar
وهو label2
اذا  label2.Text =  100%
طبعا سنتاكد هل اسمه label2 ام لا اولاً  label4
نقوم باستبدال هذه لتكون label4
وهنا نضع بان النسبه هي 100% بهذا الشكل
نقوم الان باعادة التجربة
ونقوم بلصق المسار الخاص بالتحميل ونقوم بازالة هذا الملف
ثم نضغط على زر التحميل
طبعاً يتوجب عليك تحديد مسار من اجل حفظ الملف عليه
لم اقم بتحديد مسار
سنختار سطح المكتب ثم موافق
ثم ساضغط على تحميل
وسيبدأ بعملية التحميل
وهنا نلاحظ انه او ان الحاله هي جاري التحميل
والعداد الخاص بالنسبه المئوية لـ progressBar  يعمل
وان السرعة ايضا تعمل وتم تحميل كذا وكذا ايضا تعمل
الان بقي لدينا انه عند اكتمال عملية التحميل
نلاحظ هنا حدوث مشكلة سوف نضطر لوضع الـــ Invoke
هنا حتى يتم حل هذا المشكلة
اذاً سنضع Invoke
ثم سنفتج اقواس بهذا الشكل وقوس اخر MethodInvoker
وهنا delegate
ونفتح اقواس بهذا الشكل
وهنا نغلق هذه بهذا الشكل
ونقوم بنقل هذه الى داخل الـــ Invoker
نجرب الان لنرى هل من مشاكل اخرى
نقوم بلصق نفس الرابط ونحدد مسار على سطح المكتب
نقوم بحذف هذا
ونجرب تحميل الملف
بدأ بعملية التحميل
وهنا تم اكتمال عملية التحميل بنجاح
تم التحميل بنجاح
اذاً الامور تسير على ما يرام ولم تحدث اي مشاكل
بامكانك انت اضافة بعض الخيارات الخاصة بك
على حسب برنامجك وعلى حسب ما تريد
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحاً وسهلاً
وأن يكون قد نال اعجابكم
شكراً والى اللقاء